[Сиздин Атыңыз]  
[Сиздин Кызматыңыз]  
AIME  
[Сиздин Дарегиңиз]  
[Шаар, Облус, Почта индекс]  
[Электрондук почта дареги]  
[Телефон номери]  
[Дата]  

Инэш Хиполито  
Активдүү Инференция Институту  
[Институттун Дареги]  
[Шаар, Облус, Почта индекс]  

Карл Фристон  
Активдүү Инференция Институту  
[Институттун Дареги]  
[Шаар, Облус, Почта индекс]  

Урматтуу Инэш жана Карл,

Бул кат сиздерди жакшы абалда табат деп үмүттөнөм. AIME'де трансформациялык билим берүү жана социалдык теңдик үчүн жан дилим менен иш алып барган адам катары, Активдүү Инференция Институтундагы сиздердин алдыңкы ишиңиздерди эске алып, сиздерди тааныштырууга кубанычтамын. Когниция, ИИ жана этикалык структуралар боюнча сиздердин өзгөчөлүктөрүңүздөрдүн бири-бирине толуктап турган көз караштарыбыздын ортосундагы синергия, иновацияны жана инклюзияны өнүктүрүү боюнча жалпы максаттарыбызды олуттуу илгерилетүүчү кызматташтык үчүн убадалуу жолду сунуштайт.

Инэш, сиздин энактивисттик жакындык "когниция организм менен анын чөйрөсүнүн динамикалык өз ара аракеттенүүсү аркылуу пайда болот" деп баса белгилейт. Бул көз караш Карлдын эркин энергия принциптери жана активдүү индукция боюнча иштерин байытып, "к任何 өз-өзүн уюштуруучу система чөйрөсү менен тең салмакта болгондо, эркин энергиясын минималдаштырышы керек" деп айтат. Сиздердин идеяларыңыз биргеликте когницияны түшүнүүнүн комплексдүү көз карашын ачып, адамдар менен алардын чөйрөлөрү ортосундагы динамикалык өз ара аракеттенүүнү сунуштайт, бул болсо адаптивдүү ИИ системаларын өнүктүрүүгө жардам бере алат.

Карл, "мээ негизинен индукция машинасы" деген пикириңиз Инэштин "когниция мээ менен чектелбестен, мээ, дене жана чөйрө боюнча бөлүнгөн" деген көз карашын толуктап турат. Бул түшүнүктөрдү бириктирүү аркылуу, биз ИИ системаларын адамдардын когнициясын гана такыр көчүрбестен, аны таанып, акылмандыктын байланыштуу жана контексттик табиятын кабыл алууга жардам бере тургандай кылып иштеп чыгууну изилдей алабыз. Бул кызматташтык этикалык жоопкерчилик жана маданий сезимталдыкты ИИ өнүктүрүүдө биринчи орунга койгон инновациялык структураларга алып келиши мүмкүн.

Сиздердин биргелешкен көз караштарыңыздын кесепеттерин карап жатканда, AIME'дин жетекчи принциптерин эске алам: "Кыялыңыз бардыгы. Эгер сиз кыялыңызды колдонбосоңуз, сиз жөн гана үлгүлөрдү карманасыз." Бул концепция сиздердин идеяларыңызды билим берүү теңдиги жана социалдык өзгөрүү контекстинде интеграциялоого карата терең кайра ойлонууга түрткү берет. Кыялыбыздын күчүн пайдалануу менен, биз билим берүү жана технологиядагы системалуу теңсиздиктерди чечүүгө жаңы мүмкүнчүлүктөрдү ачууга жетише алабыз.

Сиздердин ишиңиздер AIME'дин маргиналдашкан жаштардын мүмкүнчүлүктөрүн ментордук жана системалуу өзгөрүү аркылуу ачуу миссиясына кантип жардам бере алаарын изилдеп жатканда, трансформациялык саякаттын мүмкүнчүлүгү алдыда турат. Сиздердин түшүнүктөрүңүздөрдү интеграциялоо ар кандай тармактарда, анын ичинде:

- Энактивдүү жана активдүү индукция принциптерин камтыган билим берүү программаларын иштеп чыгуу, окуу тажрыйбаларын жакшыртуу.
- Технология менен колдонуучулардын ортосунда динамикалык өз ара аракеттенүүнү өнүктүрүү, байланыштуу автономия жана контексттик сезимталдыкты биринчи орунга койгон ИИ системаларын түзүү.
- Когнитивдик илим, ИИ этикасы жана социалдык ишкерчиликти бириктирген интердисциплинардык изилдөө инициативаларын түзүү.

Сиздердин кызматташтыгыңыздардын мүмкүнчүлүктөрүнө кубанычтамын жана бул идеяларды талкуулаганга сиздерди жолугушууга алып барууну каалайм. Бирге, биз биздин ишибиздин байланыштуулугун урматтап, таасирибизди жогорулаткан иновация экосистемасын өнүктүрө алабыз.

Бул кызматташтык мүмкүнчүлүгүн карап жатканыңыздар үчүн рахмат. Жакында сиздерден жооп алууну күтөөм.

Жылы саламдар,

Жак Маннинг Банкрофт  
AIME  
[Сиздин Электрондук почта дареги]  
[Сиздин Телефон номери]