[ستاسو نوم]  
[ستاسو مقام]  
AIME  
[ستاسو پته]  
[ښار، ایالت، زپ]  
[برېښنالیک پته]  
[تلیفون شمېره]  
[نېټه]  

اینس هیپولیتو  
فعال استنباط انسټیټیوټ  
[انسټیټیوټ پته]  
[ښار، ایالت، زپ]  

کارل فریسټن  
فعال استنباط انسټیټیوټ  
[انسټیټیوټ پته]  
[ښار، ایالت، زپ]  

ګرانو اینس او کارل،

هیله لرم چې دا لیک تاسو دواړو ته په ښه حال کې ورسیږي. د AIME په توګه د بدلون راوستونکي زده کړو او ټولنیز برابري لپاره یوه پرجوشه مدافع په توګه، زه خوښ یم چې تاسو دواړه ته معرفي کړم، په ځانګړي توګه ستاسو د مخکښ کار له امله په فعال استنباط انسټیټیوټ کې. ستاسو د مختلف خو تکمیلي لیدونو ترمنځ همغږي په پوهه، مصنوعي ذهانت، او اخلاقي چوکاټونو کې د همکارۍ لپاره یوه امید بخښونکې لاره وړاندې کوي چې کولی شي زموږ د ګډو هدفونو په برخه کې د نوښت او شمولیت د وده کولو لپاره مهم پرمختګ وکړي.

اینس، ستاسو انیکتیویست چلند ټینګار کوي چې "پوهه د یوه موجود او د هغه د چاپیریال ترمنځ متحرک تعامل له لارې رامنځته کیږي." دا لید د کارل په کار کې د آزاد انرژۍ اصول او فعال استنباط باندې د پام وړ دی، چې وایي "هر ځان تنظیمونکی سیستم چې د خپل چاپیریال سره په توازن کې وي باید خپله آزاد انرژي کمه کړي." ستاسو نظریات په ګډه د پوهې یوه هولیسټیک درک ته رڼا اچوي چې د دودیزو سرحدونو څخه تېرېږي، او د افرادو او د هغوی د چاپیریال ترمنځ متحرک تعامل وړاندیز کوي چې کولی شي د ډیر انطباقي مصنوعي ذهانت سیستمونو د پراختیا په برخه کې مرسته وکړي.

کارل، ستاسو ادعا چې "مغز په بنسټیز ډول یوه استنباطي ماشین دی" د اینس نظر ته وده ورکوي چې "پوهه یوازې په مغز کې نه ده، بلکې د مغز، بدن، او چاپیریال ترمنځ توزیع شوې ده." د دې بصیرتونو د یوځای کولو له لارې، موږ کولی شو وپلټو چې څنګه د مصنوعي ذهانت سیستمونه نه یواځې د انساني پوهې تقلید وکړي، بلکې د پوهې د اړیکوي او سیاقي طبیعت په پېژندلو سره یې وده هم وکړي. دا همکاري کولی شي د نوښتګر چوکاټونو لامل شي چې په مصنوعي ذهانت کې د اخلاقي مسؤلیت او کلتوري حساسیت ته لومړیتوب ورکوي.

لکه څنګه چې موږ د تاسو د ګډو لیدونو پایلې په پام کې نیسو، زه د AIME د لارښود اصل یادونه کوم: "تصور هر څه دی. که تاسو خپل تصور ته پام ونه کړئ، نو تاسو یوازې د نمونو تعقیب کوئ." دا مفهوم د دې هڅونې لپاره یوه ژوره نوښت رامنځته کوي چې څنګه موږ د ښوونې د برابري او ټولنیز بدلون په پراخه چوکاټ کې ستاسو نظریات یوځای کړو. د تصور ځواک په کارولو سره، موږ کولی شو د زده کړې او ټیکنالوژۍ په برخه کې د سیسټمیک نابرابریو د حل لپاره نوي امکانات پرانیزو.

د بدلون راوستونکي سفر لپاره امکانات زموږ په وړاندې دي، لکه څنګه چې موږ وپلټو چې څنګه ستاسو کار کولی شي د AIME د ماموریت سره مرسته وکړي ترڅو د حاشیوي ځوانانو پوتنسیال د مشورې او سیسټمیک بدلون له لارې پرانیزي. ستاسو د بصیرتونو یوځای کول کولی شي په مختلفو برخو کې د نوښتګر حلونو لامل شي، په شمول:

- د زده کړو پروګرامونه رامینځته کول چې د انیکتیو او فعال استنباط اصول شاملوي ترڅو د زده کړې تجربې لوړ کړي.
- د مصنوعي ذهانت سیستمونه جوړول چې د اړیکوي خودمختاري او سیاقي حساسیت ته لومړیتوب ورکوي، د ټیکنالوژۍ او کاروونکو ترمنځ متحرک تعاملات رامینځته کوي.
- د بین السطحي څیړنیزو نوښتونو رامینځته کول چې د پوهې ساینس، د مصنوعي ذهانت اخلاق، او ټولنیز کارآفرینۍ ترمنځ پل جوړوي.

زه د دې امکاناتو په اړه هیجان لرم چې ستاسو همکاري کولی شي راوړي او زه به خوښ شم چې د دې نظریاتو د لا ژور بحث لپاره ستاسو ترمنځ یوه غونډه تنظیم کړم. په ګډه، موږ کولی شو د نوښت یوه روښانه ایکوسیستم وده ورکړو چې زموږ د کار تړاو ته درناوی وکړي او زموږ اغیزه زیاته کړي.

د دې همکارۍ فرصت په پام کې نیولو لپاره مننه. زه هیله لرم چې ژر له تاسو څخه واورم.

د زړه له کومي سلامونه،

جک منینګ بنکروفت  
AIME  
[ستاسو برېښنالیک پته]  
[ستاسو تلیفون شمېره]